En documents d'input:
- README.md
- TSCG_Research_Paper_Draft_v2.md
- SDAP DeepSeek Bootstrap v2 EN.pdf


Il faudrait réécrire un "draft" d'article de recherche sur TSCG. 
Il faut que le document soit en anglais et d'une taille de 25 a 30 pages (s'il est converti en en pdf). 

Voici des élements cruciaux pour l'abstract et la section "introduction"

1. Présentation de l'origine du projet: aprés plus de 20 ans de "méditation créative" sur l"idée qu'il y a des "principes génériques" dans la plupart des
systemes j'ai eu l"idée de faire appel a une collaboration etrote avec un "agent conversationnel" (ChatBot AI). Aprés plusieurs dizaine de "conversations"
 mon choix s'est finalement porté sur l'utilisation de "Claude AI Pro" (du fait de la nécessité de fournir un corpus de "documents de référence" avant
de démarrer ou redémarrer une conversation). J'ai ainsi "sous traité" de nombreuses taches telle que la recherche documentaire, l'elaboration et 
l'encodage d'ontologies et l'utilisation d' "outils mathématiques" (je précise que je suis "non mathématicien"): 
Théorie des catégorie et Foncteurs, Espaces des Etats et Algébre Tensorielle. Le choix de l'algébre tensorielle 
est une intuition motivée par le constat que les "atomes de représentation" dans le modele pondéré d'un LLM sont des tenseurs. 
Ainsi les "concepts génériques" explorés et identifiés (par exemple "Observateur") lors de ce projet sont précisément des tenseurs. 
L'objectif est donc d'utiliser la "sémantique encodée par les tenseurs" comme outil de modélisation et de validation des ontologies du framework TSCG.

2. Commencer par l'idée de "Désiloification" des domaines métier avec une hypothese de départ: le postulat qu'il existe des principes génériques, récurrents et transdisciplinaires 
(voire "agnostique" vis a vis des champs de connaissances) et ce dans la grande majorité des systémes (qu'ils soient naturels ou artificiels). 

3. Présenter la "Métaphore du Cyclope Bicéphale" (Dichotomie Carte vs Territoire) pour une "stéréopsie" de l'acquisition d'expérience et de la
construction de modeles "focalisés" en fonction de l'application au "Territoire" des connaissances représentées dans la "Carte".
 
Il est important de constater qu'il y a nécessairement une boucle de rétroaction entre l' oeil du Territoire (Eagle Eye) et l'oeil de la Carte (Sphinx Eye). 
Ceci s'explique par le fait que les observations (ex: mesures) sur le Territoires sont les prérequis pour construire la Carte mais cette construction suscite de nouveaux 
besoins d"observation (ex: nouveaux instruments de mesure) et de nouvelles interprétations selon la spécialisation de la carte. 
Par exemple un ingénieur hydrologue n'a pas du tout les memes besoins de représentation qu'un ingénieur Telecom chargé du maillage des "antennes relais" (BTS) pour un réseau GSM 3G/4G.

4. Nous proposons comme "axiomes fondateurs" (et donc assumés comme étant arbitraires) 2 espaces vectoriels: l'un pour le territoire (Eagle Eye), 
l'autre pour la Carte (Sphinx Eye). Nous ouvront la porte a la création d'espaces "hybrides" utilisant une combinnaison des vecteurs de ces 2 espaes vectoriels. 
Nous postulons que nous pouvons les utiliser pour construire un Framework de vulgarisation et d'expérimentation 
de la modélisation systémique en s'inspirant du principe des "Lego Technic" pour identifier des "Briques" génériques ou spécifiques (ex: kit de piéces pneumatiques)
pour construire des maquettes de systemes en assumant que ce sera toujours une version réductrice et biaisée de la réalité. Par exemple dans un modele reduit de voiture
on peut simuler certaines fonctions (phares, klaxon, volant, capot et portieres ouvrants etc..), on sait trés bien que c'est une maquette trés simplifiée de la réalité 
mais cela peut etre suffisant pour des usages ludiques et pédagogiques, voire pour la perspective marketing de l'objet. Il ya a d'autres exemples comme les maquettes 
de projet immobiliers et les vertus pédagogiques de fabriquer "sa version personnelle" d'un monument tel que celui de la Tour Eiffel. 

5. Nous remarquons que le "Territoire" de notre framework est en fait une "meta carte" et nous illustrons le principe avec l'utilisation de m'echolocalisation 
par une chauve souris (Note pour Claude AI: réexpliquer ici ce qui est dit sur ce sujet dans le README.md)   

6. Sources d'inspiration: le tableau périodique des éléments, la démarche constructiviste de jeu video comme "Alchemy", les jeux de construction de type "Leg Technic" 
et les grammaires symboliques telles que le IChing. 

7. Ce framework n'est en aucun cas une nouvelle et Neme "Théorie universelle du tout". Sa seule et unique ambition est de susciter l'expérimentation et 
l'exploration de la modélisation systémique en facilitant la costruction de maquettes de systémes réels ou meme de modéles existants 
(c'est l'approche "poclet" expliquée ci-dessous)  


Pour les sections suivantes:

1. Citer explicitement les sources d'inspiration telle que la dualité Carte/Territoiren les prédécesseurs (ex: VSM et "méthode TRIZ")

2. Expliquer les 4 couches du framework: de la plus abstraite (M3 avec l'espace de Hilbert et les 2 esapces vectoriels) 
a la plus concrete cad M0 (les "instances" cad les "maquettes"/modeles des systemes dit "réels"). Le "coeur du framework" TSCG étant l'ontologie 
"M2_GenericConcepts.jsonld" qui ne contient que des "Concepts Transdisciplinaires"

3. Expliquer le principes des "Poclets" (systeme minimal) utilisés comme "matiere premiere" et comme moyens d'identifier de nouveau "Concepts Génériques" 
dans le coeur du framework cad la couche M2. Donner comme exemple le "Triangle du Feu" et mentionner son implémentation sous forme d'une "mini simulation"
 en Python avec la librairie PyGame.
 
4. Expliquer le construction d'un "RAG" pour ce projet et son utilité planifiée: identifier des "patterns" dans les "poclets simulés" afin 
de permettre le cas échéant de générer les "simulations de poclet" sans LLM, uniquement avec un outil python spécialisé utilisant 
l'ontologie du poclet et son README comme matiere premiere.

4. Reprendre la section du "lecteur contrarien" (en reprenant la démarche du document "SDAP")

5. Reprendre le theme du "juge neutre" identifiant les apports et points fort du framework ainsi que ses failles et limitations (en reprenant la démarche du document "SDAP")

6. Conclure avec l'énoncé qu'il s'agit avant tout d'une proposition et pas d'une solution finalisée. C'est un projet en devenir et ce qui est présenté dans cet article n'est pour 
l'instant qu'une "ébauche de framework en gestation". Il nous a néanmoins semblé utile de le soumettre à la communauté des chercheurs, ingénieurs et enseignants qui considérent
(comme Arthur Keller par exemple) que la complexité des enjeux actuels en particulier sur le plan environnemental ne peuvent plus etre étudiés efficacement
 sans une une approche systémique. 

7. Bibliographie

Annexe A: liste des poclets avec une courte description et pour qui ceux qui ont été "simulés", une capture d'écran
Annexe B: retours d'expérience sur la collaboration avec un "Agent conversationnel" (ChatBot):
B.1: la "taille de la capacité maximale" (ex: 200k tokens sur Claude AI) est rapidement atteinte compte tenu des recherches effectuées par le ChatBot.
Il peut y avoir aussi des "hallucinnations" en particulier par "décalage" de la fenetre de contexte qui proboque l'effacement d'une partie 
parfois conséquente de la "conversation" et ceci sans avertissement (observé uniquement avec "Gemini Pro")
B.2: nécessité d'une version payante de Claude AI (Claude AI Pro) afinn de pouvoir associer des documents de référence a un "Projet" 
B.3: Nécessité de se fabriquer un "Reboot Kit" (avec au minimum un "Smart Prompt") en particulier quand la capacité maximale de la conversation courante
est atteinte
B.4: pas d'acces direct (en lecture) au contenu d'un repository Github public. Cela m'a obligé a fournir une liste explicites des URIs des fichiers du repository 
B.4: Pas de génération directe de fichiers "binaires" comme des documents Word ou PDF par exemple 
B.5. Limite de la taille des documents générés (par exemple un article de recherche de 25 a 30 pages en Markdown) ce qui peut nécessiter de fractionner 
le document a générer.