En documents d'input:
- README.md
- TSCG_Research_Paper_Draft_v2.md
- SDAP DeepSeek Bootstrap v2 EN.pdf


Il faudrait réécrire un "draft" d'article de recherche sur TSCG. Il faut que le document soit en anglais et d'une taille de 25 a 30 pages (s'il est converti en en pdf). 



Voici des élements cruciaux pour l'abstract et la section "introduction"





Introduire d'emblée la collaboration étroite dans ce projet avec "Claude AI" pour la modélisation d'ontologies et le "socle mathématique" choisi: Théorie des catégorie et Foncteurs, Espaces des Etats et Algébre Tensorielle. Le choix ce l'algébre tensorielle est motivé par le constat que les atomes de représentation dans le modele pondéré d'un LLM sont des tenseurs. Ainsi les "concepts génériques" explorés et identifiés lors de ce projet sont précisément des tenseurs. L'objectif est donc d'utiliser la "sémantique encodée par les tenseurs" comme outil de construction et de validation des ontologies de notre framework.



Commencer par l'idée de "Désiloification" des domaines métier avec une hypothese de départ: le postulat qu'il existe  des principes génériques récurrents et "sous jacents" dans la grande majorité des systémes (qu'ils soient naturels ou artificiels). 



Métaphore du Cyclope Bicéphale (Carte vs Territoire) pour une "stéréopsie" de l'acquisition d'expérience et de la construction de modeles "focalisés" en fonction de l'application de ces connaissances. Il y a une boucle de rétroaction entre l' oeil du Territoire (Eagle Eye) et l'oeil de la Carte (Sphinx Eye). Car les observations sur le Territoires sont le prérequis pour construire la carte mais cette construction suscite de nouveaux besoins de mesures et de nouvelles interprétations des mesures selon la spécialisation  de la carte. Par exemple un ingénieur hydrologue n'a pas les memes besoins de  représentation qu'un ingénieur de chargé du maillage des "antennes relais" (BTS) pour un réseau 3G.



Nous proposons comme "axiomes fondateurs" (et donc arbitraires) 2 espaces vectoriels: l'un pour le territoire (Eagle Eye), l'autre pour la Carte (Sphinx Eye). Nous postulons que  nous pouvons les utiliser pour construire un Framework de vulgarisation et d'expérimentation de la modélisation systémique en s'inspirant du principe des "Lego Technic"  pour construire des maquettes de systemes en assumant que ce sera toujours une version réductrice et biaisée de la réalité.



Nous remarquons que le "Territoire"  de notre framework est en fait une "meta carte" et nous illustrons le principe avec l'utilisation de echolocalisation par une chauve souris



Sources d'inspiration: le tableau périodique des éléments, la démarche constructiviste de jeu video comme "Alchemy", les jeux de construction de type "Leg Technic" et les grammaires symboliques telles que le IChing. 



Ce framework n'est en aucun cas une nouvelle "Théorie universelle". Sa seule et unique ambition est de susciter l'expérimentation et l'exploration de la modélisation systémique en construisant des maquettes de systémes réels ou de modéles existants (c'est l'approche "poclet" expliquée ci-dessous)  



Pour les sections suivantes:







Citer explicitement les sources d'inspiration telle que la dualité Carte/Territoiren les prédécesseurs (ex: VSM et "méthode TRIZ")



Expliquer les 4 couches du framework: de la plus abstraite (M3) a la plus concrete (les "instances de modele" cad les "maquettes" dans la couche M0)



Expliquer le principes des "Poclets"  utilisés comme "matiere premiere" et comme moyens d'identifier de nouveau "Concepts Génériques" dans le coeur du framework cad la couche M2. Donner comme exemple le "Triangle du Feu" et mentionner son implémentation sous forme d'une "mini simulation" en Python avec  la librairie PyGame.



Reprendre la "lecture contrarienne" du document "SDAP"



Reprendre le theme du "juge neutre" identifiant les apports et points fort du framework ainsi que ses failles et limitations  



Bibliographie



Annexe: liste des poclets avec une courte description et pour qui ceux qui ont été "simulés", une capture d'écran 