si j'ai bien compris, et ainsi que l'explique ce document (pipeline_from_patterns.txt) maintenant que deux simulations (cf. fire_triangle_sim.py et color_synthesis_sim.py) ont été générées il doit étre possible d'enrichier le RAG avec des "patterns" identifiés lors de la génération de ces 2 premieres simulations. ON porrait avoir un "cercle vertueux" au fur et a mesure de la création de nouvelles simulations avec "Claude AI"n simples au début puis avec plus de complexité au fur et a mesure.

Idealement ces patterns pourraient meme etre modélisés dans une "extension de M1" dédiée (ex: M1_SimulationGame)

Qu'en penses tu ?